[Glory]
[Episod 9]
Awak memang tak berhati perut.
Saya membenarkan awak hidup di kediaman,
tetapi awak tak mengubah niat jahat
dan menerima rasuah keluarga He!
Demi melindungi dia,
awak hampir merosakkan perigi
dan menimbulkan masalah!
Memandangkan awak bergantung kepada
orang yang lebih berkuasa,
Kediaman Rong tak dapat menerima
awak lagi.
Kalau Kak Yan
berani menghalau saya,
esok semua orang di kota akan tahu
isteri kepada pengurus keluarga Rong
berfoya-foya di atas katil.
Tuan Muda Song memang keliru.
Ahli keluarga Rong tak pernah takut
pada pandangan duniawi apabila bertindak.
Awak pergilah cakap saja.
Tengoklah orang ramai
akan mengejek saya menjangak
atau mentertawakan tuan muda
tak mengenang budi.
Pengawal.
Awak mahu buat apa?
Heret dia keluar
untuk disebat sebanyak 80 kali
dan dihalau keluar dari kediaman.
Baik.
Wanita kejam! Lepaskan saya!
Lepaskan saya! Wanita kejam!
Siapa awak? Kenapa menceroboh
pada lewat malam
dan menakutkan cik kami?
Siapa awak?
[Lan]
Rupanya dia.
Pengawal! Pengawal cepat datang!
Minta tuan muda berikan arahan.
Awak segera bergegas balik
ke Kediaman Yang.
Cepat.
Baik.
[Kediaman Rong]
Awak dah habis salin "Klasik Teh"?
Nak pergi ke mana?
Kak ngah
janganlah mengusik saya lagi.
Awak tak dengar?
Raja Pokok Teh itu...
Awak ini...
Selalu memprovokasi demi perkara remeh
sampai menyusahkan diri sendiri.
Kenapa nenek
begitu melindungi dia?
Awak tak fikir baik-baik?
Semuanya kerana apa
yang dipanggil tulang teh itu
menipu semua orang memuji dia.
Betul itu.
Maksud awak...
Jangan tergesa-gesa.
Biar saya beritahu awak perlahan-lahan.
Cui Wei,
pergi jemput Cik Yun'e dan Cik Yunshu
datang untuk minum teh.
Tak apalah jemput Rong Yunshu,
kenapa jemput Rong Yun'e pula?
Dia ini seorang pengecut.
Apa yang boleh ditanggung olehnya?
Dia ada seorang abang kandung
yang bekerja di luar.
Walaupun dia tak dapat membantu,
kadang-kadang dia juga berguna.
Pergilah.
Kamu jangan halang saya!
Awak tak boleh masuk.
Saya nak pergi cari Cik Shanbao!
Cepat biarkan saya masuk!
Tak boleh.
Biarkan saya masuk!
Kamu...
Tak boleh masuk.
Kamu berdua
biarkan saya masuk.
Saya merayu kepada kamu!
Apa yang berlaku?
Cik Shanbao!
Awak masih ingat saya tak?
Saya pernah menjadi pengasuh awak!
- Cik Shanbao!
- Pergi!
Kalau bukan sebab kehidupan
tak dapat diteruskan,
saya takkan merayu kepada awak!
Cik Shanbao!
Awak tak boleh
bertindak biadab di sini!
Cepat pergi!
Saya pengasuh Cik Shanbao!
Jika puan masih hidup,
awak yang sebagai gadis suruhan
tak layak untuk bercakap!
Cik Shanbao bukanlah orang
yang tak mengenang budi.
Mustahil dia lupakan pengasuh dia
yang kesian.
Kampung halaman saya dilanda banjir.
Saya datang cari cik dari jauh
sampai kedua-dua kaki melepuh
akibat berjalan.
Cik Shanbao!
Si tua gila ini minum terlalu banyak
arak kuning
dan mengakui saudara-mara sembarangan.
Cepat bawa dia pergi!
Cik Shanbao!
Awak yang mengemis ini memang tamak.
Semalam awak baru saja diberi wang,
hari ini awak menipu
dan memeras ugut orang lagi.
Pengasuh Xu
membuka kedai makmur
di Jalan Jed, selatan kota
dan baru saja menjadi puan besar sarjana.
Dia bersujud dan berikan salam
kepada puan besar setiap tahun.
Dari mana datangnya
awak ini pula?
Cik,
apa yang hamba beritahu cik semalam?
Tak boleh melakukan perkara baik ini.
Tengok, dia mengganggu cik pula.
Bawa dia pergi!
Biarlah saya mati disambar petir
jika saya berbohong!
Saya pengasuh yang sebenar!
Memang jahat dibalas jahat.
Jangan-jangan wanita tua ini
gila mahukan wang?
Dia memeras ugut ahli keluarga Rong.
Betul itu.
Jika dia buat kecoh lagi,
ikat dan hantar dia ke pejabat kerajaan.
Betul, hantar dia ke pejabat kerajaan.
Kita telah berjalan di sekitar taman
selama setengah hari,
tetapi tuan muda enggan bercakap benar.
Apa kesulitan sebenarnya
sampai tak boleh beritahu saya?
Mengenai pertunangan kak sepupu
dalam upacara pemujaan nenek moyang teh,
semua orang di kediaman pun tahu.
Tuan Muda Lu
sentiasa berada di sisi kak sepupu.
Pernahkah awak dengar dia sebut
tentang perkara ini?
Awak curiga tentang...
Tuan muda memang terlalu risau.
Awak jelas tahu saya hanya mahu
membalas budi,
tiada sebarang niat yang tak patut.
Cik Shanbao
bagai ilusi indah yang tak dapat dicapai,
berakhlak mulia dan sukar didekati.
Orang biasa seperti saya
tak dapat memilikinya.
Cuma...
Cuma apa?
Cuma Si He dan Si Yang itu
tiada harapan lagi,
masih ada seorang Tuan Muda Yan
di kediaman.
Walaupun tuan muda dipandang tinggi
oleh Cik Shanbao,
dia pula
tetamu kehormat puan besar.
Dia berasal
daripada keluarga teh terkenal,
juga bergaya luar biasa
dan membawa sifat unggul.
Dia paling sesuai
untuk menyokong keluarga Rong.
Kamu ada kelebihan
dan pergantungan masing-masing.
Kemenangan pada masa depan
sukar dipastikan.
Kak sepupu dah balik.
Kak sepupu.
Tuan Muda Wen.
Apabila awak ada masa lapang,
masih perlu pergi ke Dewan Keagungan
lebih kerap.
Lagipun, puan besar
barulah ketua keluarga Rong.
Terima kasih atas peringatan awak.
Kebetulan saya ada satu Tabir Panjang Umur
untuk dihadiahkan kepada puan besar.
Terima kasih.
Fusheng dah datang, betul?
Suruh dia masuk.
Cik dah kata,
awak tak diperlukan buat masa ini.
Kamu juga boleh pergi.
Baik.
Mari pergi.
Wanita tua yang mengemis?
Orang di sisi saya terlalu menonjol
dan tak sesuai untuk muncul.
Awak cuma perlu awasi wanita tua itu,
tengok di mana dia tinggal,
di Kediaman Rong,
ada tak orang yang jumpanya secara rahsia.
Dia benar-benar pengasuh Cik Shanbao?
Kalau begitu...
Kenapa saya tak mengakui dia?
Kampung halaman Bo berada jauh di Yuzhou.
Wanita tua datang bergantung
kepada saya dari jauh seorang diri.
Tak lambat dan tak awal,
dia kebetulan datang ke Linji
sebelum upacara pemujaan.
Dia tak pergi ke pintu belakang
untuk minta orang maklumi saya,
tetapi paksa saya mengakuinya
di depan khayalak ramai.
Cuba awak kata apa niat dia?
Cik Shanbao sanggup percayai saya?
Perkara yang saya janjikan
kepada awak belum ditunaikan lagi.
Jika saya ditimpa kemalangan,
awak takkan dapat tahu
identiti awak seumur hidup ini.
Jika saya tak percayai awak,
siapa lagi yang boleh saya percayai?
Saya pasti takkan kecewakan Cik Shanbao.
Cepatlah pergi uruskan.
Lepaskan tangan!
Tiada wang, kenapa awak tinggal di sini?
Jika awak terus mengganggu,
saya akan mendakwa awak!
Awak membuat
separuh lengan saya sampai kebas.
Saya tak sabar-sabar nak awak
membuat laporan kepada pegawai.
Saya
ialah pengasuh
kepada Cik Shanbao di Kediaman Rong.
Pengasuh?
Cepat pergi!
Pergi!
Rasanya dia ini penipu.
Apa yang kamu ketawa?
Dia marah pula.
Betul.
Pengasuh Bo jangan marah.
Tak perlu marah kerana orang-orang ini.
Siapa awak?
Pengasuh tak kenal saya.
Panjang ceritanya.
Buka sebuah bilik mewah.
Baik.
Pengasuh, silakan.
Dia dah bayar untuknya.
Sila masuk.
Bagaimana boleh dia bayar untuknya?
Bersurailah.
Apa yang berlaku ini?
[Rumah Penginapan Rui Fu]
Pengasuh Bo tak tahu.
Kak long saya ini
juga berada dalam keadaan yang susah.
Walaupun cik long di Kediaman Rong
nampak sangat bergaya
dari permukaan,
sebenarnya di belakangnya,
ramai orang yang cemburu
dan berharap dia
gagal teruk.
Cik Shanbao seperti dewi.
Siapa yang berani biadab terhadap dia?
Walaupun dia tiada masa lapang,
dalam hatinya
masih merindui pengasuh.
Tadi ada ramai orang di depan pintu,
sukar untuk dia mengakui awak.
Harap pengasuh jangan marah.
Oh ya.
Dia
yang suruh saya hantar semua ini
kepada awak.
Tak boleh buat begini.
Sama sekali tak boleh.
Saya memang tahu
Cik Shanbao baik hati secara semula jadi
dan sangat berbelas kasihan.
Lupakan siapa pun
dia takkan lupakan bekas pengasuh tua.
Pada masa itu,
jika bukan taktik yang saya cadangkan,
mana datangnya kemuliaannya pada hari ini?
Dia tak boleh melupakan saya.
Tak boleh.
Cadangkan taktik?
Pengasuh Bo, apa maksud awak?
Bukankah...
Dengan kata-kata sombong,
saya juga berbudi
kerana membesarkan Cik Shanbao
sampai menjadi dewasa begini.
Ramai orang baik di kota
yang menyara pengasuh seumur hidup.
Ya.
Cik Shanbao juga membalas budi.
Yuan San.
Sediakan makanan dan arak yang sedap.
Saya nak belanja pengasuh
minum arak yang sedap.
Cik Shanbao,
upacara pemujaan telah disediakan.
Selepas cik periksa,
baru saya memaklumi puan besar.
Saya tak suka pinggan porselin
persembahan daun teh baharu
dalam upacara pemujaan.
Awak pergi buka gudang
dan keluarkan Pinggan Rama-rama Suka Bunga
dalam warna yang berkontras itu
untuk digunakan.
Baik.
Jika awak hadapi masalah lagi,
cari saja Pengurus Yan
untuk dapatkan nasihat.
Tak perlu tanya saya lagi.
Pergilah.
Pada tahun-tahun lepas,
semasa mengadakan upacara pemujaan,
Cik Shanbao mesti
melakukan semua perkara sendiri
dan sangat mengambil berat.
Kenapa dengannya hari ini?
Jika bercakap
tentang kehebatan tulang teh,
semua daun teh di dunia ini
selepas dilihat olehnya,
grednya dapat diketahui dengan segera.
Benih teh baharu yang dihasilkan
oleh keluarga mana pun
mesti dihantar ke Kediaman Rong
untuk ditentukan grednya.
Peniaga teh yang datang dan pergi
serta semua penanam teh
hanya anggap dia sebagai ketua.
Ini kebanggaan yang sangat besar.
Tetapi, tulang teh
bukannya boleh wujud sesuka hati.
Semasa Cik Shanbao berumur tiga
hingga lima tahun,
dia langsung tiada kemahiran ini.
Nasib baik saya...
Pengasuh.
Saya fikirkan satu cara yang baik.
Nasib baik awak buat apa?
Duduk.
Saya minta puan
menyembunyikan
cik secara rahsia.
Mengajarnya dengan teliti
hari demi hari, tahun demi tahun
dan menjadikan...
Menjadikannya sebagai tulang teh.
Pengasuh.
Dia...
Dia benar-benar palsu.
Dia ini palsu.
Yuan San, cepat pergi ambil berus
dan dakwat!
Baik.
Saya, Pengasuh Bo Rui
berasal dari Yuzhou.
Asalnya, saya pengasuh kepada Shanbao,
anak perempuan sulung cabang pertama
daripada keluarga Rong di Linji.
Saya menuruti arahan Puan Su
untuk memalsukan tulang teh Shanbao,
[Surat Pengakuan]
mendapatkan harta keluarga Rong
melalui penipuan sepanjang tahun.
Untuk mengelakkan orang lain,
Su memberi saya 200 tahil perak
untuk balik ke kampung halaman.
Saya tak berani membuat laporan
kepada pegawai kerajaan.
Awasi dia baik-baik.
Jangan berlakunya sebarang masalah
sebelum upacara pemujaan.
Tuan muda usah risau, saya tahu.
Cepat pergi.
Kamu dah tahu apa yang perlu dilakukan?
Jika merosakkan perkara tuan muda,
saya akan membunuh diri.
Pergilah.
Awak ini selalu berlagak.
Akhirnya,
saya mengetahui rahsia awak.
Saya nak tengok macam mana nenek
akan menghukum awak.
Di mana dia?
Tiada orang pernah datang.
Saya selalu mengjaga di luar pintu,
tak berani berbohong!
Betul jangkaan cik.
Tuan Muda Shanchang memang telah diculik.
Bagus, bagus sekali.
Apa yang bagus?
Memandangkan awak carinya
dengan bersusah payah,
awak patut cepat hantarnya
ke Dewan Keagungan.
Awak pula
serahkan perkara sebesar ini
kepada orang lain.
Awak tak tahu Rong Shanchang itu?
Dia sangat bodoh.
Tengoklah, dia telah ditangkap.
Sia-sia saja usaha kita!
Awak masih boleh ketawa?
Maksud kak ngah,
tak takut dia tangkap Rong Shanchang,
hanya takut dia tak bertindak.
Jika dia bertindak,
itu membuktikan bahawa dia rasa bersalah.
Saya faham dah.
Rong Shanbao terpedaya
dengan
rancangan pengujian kak ngah.
Dalam upacara pemujaan esok,
di depan semua orang,
juga boleh biarkan semua orang
mengesahkan benar dan palsu.
Orang ramai patut tahu kebenaran.
Adik andak, mari sini.
♪  Dewa teh di atas
rahmat dewa sangat besar ♪
♪ Colok dinyalakan hari ini
dipersembahkan dengan tulus hati ♪
♪  Gunung dan air ini dikawal oleh dewa ♪
♪  Berdoa agar dewa kekal selamanya
dan menjaga tempat ini ♪
Shanbao.
Tahun ini,
awak memuja nenek moyang teh
bagi pihak saya.
Baik.
Berikan tunduk hormat pertama
kepada langit dan bumi
bagi mendoakan keamanan selama setahun
dan hasil tuaian daun teh yang baik.
Berikan tunduk hormat kedua kepada rakyat
bagi mendoakan dunia aman damai,
perniagaan teh berjalan lancar
dan tiada halangan.
Berikan hormat ketiga
kepada nenek moyang teh
bagi melindungi rezeki pekerja bidang teh,
menjamin urusan teh berkembang maju
selama-lamanya.
Rong Shanbao, cucu perempuan sulung
generasi ke-16 cabang pertama
daripada keluarga Rong membawa keluarga
untuk mempersembahkan
daun segar pertama di ladang teh.
Berdoa agar nenek moyang teh
melindungi keluarga Rong
supaya semua orang bergaul dengan harmoni,
mewarisi harta nenek moyang bersama,
urusan teh makmur dan maju
turun-temurun.
Dia tak layak!
Apa maksud Cik Yunxi?
Kenapa dia tak layak?
Apa yang berlaku ini?
Cucu tahu cucu telah mengganggu
upacara pemujaan
dan melanggar peraturan keluarga,
cucu sudi menerima hukuman selepas ini.
Tetapi, perkara ini sangat penting.
Cucu takut nenek moyang teh
akan menyalahkan cucu.
Cucu tak berani sembunyikannya.
Nenek,
jika ada orang berpura-pura menjadi
tulang teh
dan menipu orang ramai,
apa hukuman yang patut diterima olehnya?
Awak cakap apa?
Yang palsu?
Cik Yunxi,
puan besar telah mengawal keluarga Rong
selama berpuluh-puluh tahun.
Beliau bermata tajam
dan dapat memeriksa dengan jelas.
Siapa yang boleh menipu
di depan mata dia
dan berpura-pura menjadi tulang teh?
Betul itu.
Kata-kata Cik Yunxi ada bukti tak?
Hari ini hari besar,
ramai tetamu kehormat yang datang.
Mereka biasanya
minta Cik Shanbao untuk
mengenal pasti teh dan merawat penyakit.
Mereka telah banyak menerima budinya.
Pekerja bidang teh tahu bersyukur
dan mengenang budi,
jangan-jangan ini pun boleh dipalsukan?
Betul!
Kemahiran Cik Shanbao
merawat penyakit teh,
semua orang pun
telah melihat.
Tahun lepas, keluarga saya
memupuk pucuk teh dan merosakkan perkara,
semua pucuk itu menjadi hitam dan layu.
Sebab Cik Shanbao berkemahiran tinggi,
baru nyawa sekeluarga saya terselamat.
Beri laluan.
Kenapa Cik Yunxi
kata dia berpura-pura menjadi tulang teh?
Upacara pemujaan nenek moyang teh
ialah majlis besar yang diadakan
sekali setahun.
Cik Yunxi pasti tahu kepentingannya.
Dia berani cakap begitu,
bagaimana awak tahu dia tiada bukti?
Janganlah cakap sesuka hati.
Puan besar, saya bersalah.
Saya patut mati.
Tolong maafkan saya!
Siapa awak?
Kenapa nenek tak kenal dia lagi?
Badan kak long lemah semasa dilahirkan
dan sentiasa minum ubat.
Tukang tilik kata
perlu cari satu orang yang ada takdir baik
untuk menahannya.
Selepas mencari di seluruh Linji,
baru nenek berjaya mengambil Bo
untuk melayani cik di kediaman
bersama Pengasuh Xu.
Tulang teh keluarga Rong
selalunya berbakat luar biasa,
dapat mengenal pasti teh
pada usia tiga tahun,
membaca semua karya klasik teh
pada usia tujuh hingga lapan tahun,
boleh menyembuhkan penyakit teh
yang sukar.
Namun pada masa itu, kebolehannya untuk
mengenal pasti teh dan penyakit
sama saja seperti kita.
Sehingga dia balik selepas menemani mak
pergi ke Gunung Putuo untuk pulih,
dia tiba-tiba berkemahiran luar biasa
dan menyembuhkan penyakit teh
yang tak dapat disembuhkan oleh
semua tukang teh di depan semua orang
dan menggemparkan seluruh Linji
dalam sekelip mata.
Keluarga Rong mempunyai 16 generasi,
ramai bakat penghasilan teh
yang dilahirkan.
Ada yang faham awal,
ada juga yang lambat.
Apa yang peliknya?
Bo, awak cakaplah.
Puan besar
sentiasa menaruh harapan tinggi
terhadap cabang pertama.
Puan nampak cik tak berbakat,
takut dia akan
tak disayangi oleh orang tua,
jadi dia bawa Cik Shanbao
pergi bergurukan Pertua Sheng Hui
di Gunung Putuo.
Pendeta mencuba seratus herba
sejak kecil seperti Shennong.
Walaupun dia tak dilahirkan
sebagai tulang teh,
tetap pandai mengenal pasti teh.
Cik Shanbao gunakan pemulihan
sebagai alasan
untuk belajar teknik
mengenal pasti teh
dan merawat penyakit teh daripada pendeta,
tak berani malas siang dan malam.
Ditambah lagi dengan pengajaran teliti
daripada puan yang mahir dalam urusan teh.
Memang begitu,
puan besar pun dapat ditipu.
Cik Shanbao bukan tulang teh?
Mustahil.
Jangan-jangan Cik Shanbao
ialah tulang teh yang palsu?
Lepaskan saya!
Berani awak berbohong
dan memfitnah Cik Shanbao!
Lepaskan saya!
Tengoklah siapa ini pula.
Abang, ke mana awak pergi?
Tadi, nenek mencari awak
di merata-rata tempat
dan hampir marah.
Nenek, tolong!
Dia orang Rong Shanbao!
Mereka takut konspirasi mereka terbongkar
dan menculik cucu kandung nenek!
Janganlah mengarut!
Kenapa Cik Shanbao menculik awak
tanpa sebab?
Sudah tentu saya dah tahu
dia ini tulang teh palsu!
Dia takut saya membawa surat kesalahan
dan mendedahkan rahsianya di depan nenek!
Jadi, dia menculik saya
semasa saya tak berwaspada!
Betul.
Surat kesalahan.
Ini yang Tuan Muda Shanchang katakan?
Tuan Muda Yang.
Ini tak masuk akal pun.
Cik Shanbao boleh menculik awak,
kenapa pula
dia melupakan pesalah, Bo?
Jika dia menangkap Bo sekali,
masalah ini pun takkan terjadi.
Pada hari itu, saya perasan ada
sesuatu yang tak kena.
Saya takut saya akan dibunuh,
jadi melarikan diri
dari tingkap belakang.
Tuan Muda Shanchang,
ini tulisan awak dalam surat kesalahan.
Jadi, awak juga salah seorang
yang menghasut Bo
untuk memfitnah Cik Shanbao.
Nenek,
jangan dengar mereka berdalih.
Walaupun sami tua itu telah meninggal,
di Gunung Putuo
pasti masih ada orang yang tahu
tentang keadaan.
Paling tidak,
suruh orang menangkap
gadis suruhan dan wanita suruhan tua
untuk disoal siasat satu demi satu.
Kecuali dia telah membunuh
semua bekas orang suruhan.
Kebenaran akan terbongkar lambat-laun.
Baik.
Kebetulan saya juga ada satu orang
yang mahu minta adik ngah jumpa.
Puan besar.
Ini pengurus tokong
dari daerah Fengqiu.
Dia datang ke Linji untuk bergantung
kepada saudara-mara.
Kebetulannya, dia berjalan bersama Bo.
Saya, Wang Jing
berikan salam kepada Puan Besar Rong.
Kami ialah jiran.
Saya bawanya sepanjang jalan.
Dia minum arak dan berjudi
dalam perjalanan
sampai menghabiskan wang.
Saya yang berbelas kasihan terhadap dia
dan memberi dia beberapa biskut.
Tak sangka selepas tiba ke Yuhang,
dia tiba-tiba menjadi kaya.
Dia bukan saja menjelaskan hutang lama,
malah selalu bercakap besar
kepada orang lain
bahawa asalkan dia tiba ke Linji,
dia bukan saja dapat jelaskan hutang judi,
malah akan ada wang
yang tak terkira banyaknya.
Kalau begitu,
ada orang
yang mengumpan dia ke Linji
untuk menipu dan memeras ugut
keluarga Rong.
Mengenai siapa di belakangnya,
itu bergantung kepada siapa
yang berhubung dan berpakat dengannya.
Sebelum ini di depan pintu,
Rong Shanbao enggan mengakuinya,
barulah saya membawa dia pergi!
Siapa yang berpakat dengannya?
Siapa yang melihat?
Awak mengarut, saya tak kenal awak!
Awak...
Kenapa awak tak mengaku?
Nota hutang yang awak pinjam
dua tahil perak daripada saya
masih ada di sini!
Ini...
Awak main helah!
Awak ini main helah!
Semua orang telah melihat?
Seorang penjudi
yang asyik bersumpah
tiba-tiba berubah sikap
hanya kerana dua tahil perak.
Adakah kata-kata dia boleh dipercayai?
Nenek!
Saya benar-benar tak tahu.
Saya benar-benar tak tahu siapa
yang mengumpan dia ke sini.
Surat pengakuan kesalahan itu
juga saya dapat selepas membuat dia mabuk.
Saya benar-benar tak tahu.
Saya juga mabuk...
Tak guna!
Cik Yunxi,
awak bercakap dengan berlebih-lebihan
bukan demi pewarisan keluarga.
Disebabkan kepentingan peribadi,
awak merosakkan upacara pemujaan
nenek moyang teh.
Awak tak rasa bersalah
terhadap nenek yang menaruh harapan tinggi
dan penanam teh yang berdoa?
Nenek moyang keluarga Rong
dan semua tetamu pun telah melihat.
Awak layak menjadi ahli keluarga Rong?
Tak kira awak percaya atau tak,
saya memilih
untuk mendedahkan rahsianya hari ini
hanya kerana tak mahu nenek ditipu.
Memang ada
bukti sedia ada di kediaman sekarang.
Cuma saya tak mahu
memalukan Cik Shanbao.
Kenapa awak mahu menyusahkan saya?
Kak ngah seorang yang baik hati.
Dia sentiasa memberikan peluang
semasa bertindak.
Kamu semua dengar dengan teliti.
Cabang pertama bukannya tiada tulang teh.
Tulang teh ini bukan orang lain,
tetapi adik su saya,
Rong Yunwan!
Kenapa awak tak bezakan betul dan salah?
Jika mak cik masih hidup,
dia nampak awak seperti ini,
dia pasti sangat sedih.
Tak perlu awak rasa tak puas hati
bagi pihaknya.
Mak saya asyik memikirkan Rong Shanbao,
demi melahirkan Rong Yunwang,
barulah dia mencederakan dasarnya.
Dalam hati dia mana ada saya lagi?
Jemput Cik Yunwan keluar.
Kakak!
Cik Yunwan?
Dari mana datangnya
Cik Yunwan di Kediaman Rong ini?
Betul itu.
Saya tak pernah melihatnya sebelum ini.
Pandangan matanya melilau-lilau
dan menunjukkan rasa takut,
langsung tak bergaya
seperti ahli keluarga ternama.
Tak masuk akal betul.
Kakak, saya sangat takut.
Mereka semua ialah orang jahat.
Wan jangan takut.
Semua orang di sini
ialah ahli dan orang tua keluarga Rong.
Mereka teringin mahu mencintai
dan melindungi awak.
Mana mungkin mereka akan menganiayai awak?
Cik Yunwan tiada kematangan emosi
dan mental
dan jahil sejak dilahirkan.
Dia tak dapat bezakan empat musim
dan lima jenis bijirin,
malah kehidupan hariannya
pun perlu dijaga oleh orang lain.
Awak kata dia ialah tulang teh?
Cepat hantar Cik Yunwan balik.
Nenek,
mereka dah jemput Wan ke sini.
Jika tak periksa secara bersemuka,
mereka takkan berputus asa.
Demi keamanan keluarga Rong
untuk jangka masa yang lama,
biarkan saja mereka periksa.
Cik Shanbao,
bukannya saya berdegil kali ini,
saya hanya mahu tahu kebenaran.
Saya pernah melihat
Wan mengenal pasti teh bermutu tinggi
daripada beberapa jenis teh.
Budak yang bodoh sejak dilahirkan
boleh melakukannya?
Saya telah lama mengesyaki
bahawa dia barulah yang sebenar.
Mari sini!
Jangan menakutkan dia.
Saya menakutkan dia
pun lebih baik daripada awak
mengurung dia di halaman kecil itu
seumur hidup demi menjadi tulang teh.
Kenal pasti.
Wan, awak kenal pastilah.
Kak andak pernah melihatnya.
Perkara remeh ini takkan menyusahkan awak.
Wan, menunjuk kepada semua orang.
Biarkan semua orang melihat
awak barulah tulang teh sejak dilahirkan.
Orang itu.
Dia tulang teh palsu.
Dia berpura-pura menjadi tulang teh
dan merampas
kemuliaan yang sepatutnya milik awak!
Cik Shanbao,
ada orang bercakap dengan tajam
dan agresif,
jelasnya berniat jahat,
mahu memaksa awak bertindak biadab.
Jika awak tak mahu memeriksa,
saya menjamin
tiada orang boleh memaksa awak.
Wan,
semua orang tunggu awak kenal pasti.
Awak kenal pasti sajalah.
Adik uda, kenal pastilah.
Kenal pasti! Cepat kenal pasti!
Kenal pastilah!
Awak kenal pastilah!
Cepat kenal pasti!
Jangan menangis!
Awak membawa nasib malang
dan menyebabkan kematian ibu kandung.
Sekarang saya perlu jaga awak yang gila!
Awak masih menangis!
Jangan menangis lagi!
Awak buat apa? Adakah awak gila?
Awak buat apa?
Lepaskan tangan!
Lepaskan saya!
Orang gila!
Orang jahat!
Pukul orang jahat!
Adakah awak gila?
Padan muka awak dikurung seumur hidup!
Cik Yunyin,
Cik Yunwan bagai budak
yang tak faham apa-apa.
Dia ditakutkan
oleh ugutan awak,
awak tak patut salahkan dia.
Nenek, sama ada merupakan tulang teh
dan menjadi pewaris keluarga Rong
atau tak,
semua itu tak penting bagi saya.
Semua yang saya lakukan
adalah demi kebanggaan keluarga
dan kemakmuran perniagaan teh.
Cuma saya tak benarkan
sesiapa mencederakan adik su saya.
Jika siapa berani melanggar lagi,
jangan salahkan saya kerana
tak mementingkan hubungan keluarga.
Kenapa?
Awak rasa jenaka hari ini
tak cukup lagi?
Awak juga mahu mengecewakan nenek?
Kebenaran dan kepalsuan tulang teh
melibatkan pekerja bidang teh
yang tak terkira banyaknya,
ia bukan saja urusan keluarga Rong.
Semua mahu menyaksikannya,
itu juga sepatutnya.
Sekarang, semua telah memeriksa
dan melihatnya.
Seterusnya,
saya perlu selesaikan
urusan keluarga Rong kami.
Sila minum teh dan tunggu di dewan besar.
Semua, silakan.
Kak sepupu, saya tinggal
untuk menemani awak.
Tuan Muda Wen.
Awak tak dengar
puan besar nak selesaikan urusan keluarga?
Awak masih bukan ahli keluarga Rong.
Mari pergi.
Silakan.
Nenek.
Apa salah cucu?
Sebab awak mementingkan diri.
Siapa yang tak mementingkan diri
di dunia ini?
Tetapi, cucu berani bersumpah
kepada nenek moyang keluarga Rong
bahawa cucu mendedahkan perkara ini
tanpa niat peribadi sama sekali!
Semuanya demi keluarga Rong
dan nenek!
Adakah Rong Shanbao berani bersumpah
kepada tuhan
bahawa identiti tulang tehnya
tak pernah dipalsukan?
Nenek moyang kita
selalunya bergilir-gilir menjadi ketua.
Tetapi, nenek
menyerahkan tugas penting
kepada seorang saja.
Jika bukan kerana nenek tak adil
dan menyebelahi dia dalam semua perkara,
kami pun takkan mendedahkan perkara ini
semasa upacara pemujaan.
Awak juga fikir begitu?
Nenek, sakit!
Selama bertahun-tahun ini,
dalam keperluan harian, belajar,
menunggang kuda dan memanah,
keluarga Rong melayan awak dengan baik!
- Jangan tengok.
- Sakit, nenek!
- Nenek!
- Saya suruh awak belajar berniaga,
awak mengalami kerugian setiap kali
dan berhutang berjuta-juta.
Siapa tahu apa dosa
yang dilakukan oleh keluarga Rong
sampai ada awak
yang menghabiskan harta keluarga
dan bodoh!
Nenek!
Jika saya tahu awak seorang penjahat,
menjejaskan reputasi keluarga
dan langsung tak mementingkan keluarga,
saya harus memutuskan hubungan dengan awak
dan menghalau awak keluar dari kediaman!
Mulai hari ini,
awak pergi ke ladang
dan buat kerja berat untuk menebus dosa.
Selagi saya tak berikan arahan,
awak akan dikurung di dalam sampai tua!
Tanyalah diri sendiri lebih banyak
bahawa kamu membanggakan keluarga Rong
atau memalukan dan merosakkan nama baik
nenek moyang.
Hari ini
hari baik untuk memuja nenek moyang teh.
Tak perlu menangguhkan urusan penting
kerana perkara remeh ini.
Semua balik ke bilik untuk berkemas dulu,
baru datang untuk
menjalankan upacara pemujaan.
Baik.
Puan dah berikan arahan,
minta semua orang
pergi ke taman bunga selepas sejam.
Kalau begitu,
upacara pemujaan nenek moyang teh
akan diteruskan?
Puan besar dah kata,
semuanya akan dijalankan seperti asal.
Puan Besar Rong memang hebat.
Kenapa tak jumpa Tuan Muda Lu?
Dia masih berada di sini tadi.
Berani awak datang lagi?
Cepat berambus!
Biasanya,
kak ngah sangat baik kepada awak,
tetapi awak lupakan semuanya
dalam keadaan mendesak.
Pada saat genting tadi,
awak langsung tak bercakap
dan hanya takut akan ditimpa masalah.
Adik teh.
Kak andak awak marah
kerana Rong Shanchang itu
tak berguna,
bukan sengaja nak lepaskan geram
kepada awak.
Awak murah hati sikit
dan maafkan dia kerana tak berfikir
sebelum bercakap.
Saya tak berani, kak ngah.
Cik!
Awak nampak sangat patuh,
bijak dan matang,
tetapi sebenarnya sentiasa ragu-ragu
dan mengampu kedua-dua pihak.
Saya paling membenci
orang yang berpura-pura.
Mungkin awak yang bocorkan berita.
Berambus!
Awak jelas tahu dia seorang yang kesian,
kenapa awak buat begitu?
Tadi, Cik Yunwan...